[音乐]
[英语]
加拿大阿尔伯塔省沉睡着油砂。
围绕着地球上最后的巨大石油资源，激烈的争斗正在展开
着。
那些得到了包含原油的沙子权益的人，据说可以统治世界
。
各国的利益纷争，夹杂着不断升温的油砂争夺战。
让我们揭开这一幕的幕后。
[音乐]
加拿大之前被认为仅有50亿桶的石油储备，一直只是石油市场的配角。
然而，加拿大西部的阿尔伯塔省尚有未开发之地，这是一块蕴藏着宝藏
的区域。
那就是原油含量丰富的沙地，油砂。
这片区域的面积几乎和美国的俄勒冈州相等。
它是一种非传统的石油资源，与以往的开采和生产方法不同，被归类为
非传统石油类别，被认为储量约为1740亿桶。
油砂的生产成本高，生产过程复杂，因此被长期回避。
然而，近年来，以美国将石油确保作为国家安全的立场，以及中国、印度
等大国对石油的渴望，油砂被重新看待为一种新的能源资源。
阿尔伯塔省的油砂在全球能源市场中占据重要位置。
这是我们多年以前就预测到的，现在成为了现实。
据称，油砂的开发将在未来十年内增长四倍，省政府已经开始与各国进行
商业合作。
然而，也有人担心这将导致加拿大丧失主权。
如果世界上最大的能源开发项目得以实施，国家将无疑会面临巨变。
タールサンドの開発は、今後十年間で四倍になると言われ、州政府は各国
とのビジネスに乗り出しています。
一方、それはカナダの主権を安売りすることになると懸念する声も出て
います。
世界最大のエネルギー開発プロジェクトが実行されれば、国家は間違い
它将会发生变化。
作为新兴能源大国，加拿大将如何处理石油资源及其相应收入，
以及如何应对油砂开发所带来的环境问题，
这将成为一个紧迫的问题。
油砂将对居民生活产生重大影响。
加拿大成为能源大国将会显著改变国际社会对美国之前地位的看法。
美国一直以来依靠廉价稳定的石油供应而繁荣。然而，2001年9月11日，-
一切都改变了。
二十年来稳定的石油供应和价格开始动荡不安。
中东这一重要石油产区的形势恶化，石油已经成为西方国家安全保障-
的必不可少的因素，而不仅仅是一种商品。
能源安全保障对于美国，尤其是加拿大的安全保障来说，除了恐怖主义和-
生物武器，是最重大的威胁。
美国一方面急于确保稳定的石油供应，另一方面石油市场变得越来越封闭。
传统能源的储量90％已由委内瑞拉和俄罗斯等国家-
的国有企业管理。
拥有传统石油储备的大多数国家都面临诸多不安。
而这些国家中的大多数与西方国家，尤其是美国存在敌对关系。
如果能保证稳定的石油供应，美国愿意与任何国家合作。
保持美国和加拿大双重国籍的保罗·威比担任着能源咨询公司的经营者。
自9/11恐怖袭击以来，我们所生活的世界发生了很大的变化。
全球石油市场也发生了变化，我坚信加拿大可以发挥领导作用。
り入る姿勢です。
アメリカとカナダの二重国籍を持つポール・ウィービーは、エネルギー関
連のコンサルタント会社を経営しています。
私たちが住む世界は、九点一一テロ以降、変化しています。
世界の石油市場も変化しており、私はカナダが指導的役割を担えると確信
正在进行中。
自2003年伊拉克战争爆发以来，石油价格上涨了大约四倍。
这对于威比来说是一个展示油砂价值的绝佳机会。
多年以来，油砂被视为低劣品，未受到世界石油市场的重视。
然而最近，非常规石油正在成为世界石油市场的主力。
油砂的生产成本是中东产油的约十倍。
但是，威比声称现在正是美国投资者购买的时机。
911恐怖袭击事件的结果是，确保石油的稳定性比成本更为重要。
这是一场改变混乱的机会。
伊拉克入侵的三周后，美国主张将油砂列入加拿大传统能源资源中。
结果，加拿大的石油储量从全球第21位跃升至第2位。
阿尔伯塔省的油砂正以迅猛的势头趋近于科威特的石油产量。
到2045年，每日生产的原油量将达到1.1亿桶。
这是令人惊讶的数字。
这将持续百年之久。
如果阿尔伯塔省的石油全部供应给美国，加拿大将不再依赖进口，满足未来百年的需求。
中东石油产量的减少可能意味着加拿大引领新时代的开端。
然而，这其中可能会有什么代价呢？
です。
二千四十五年までに産出される原油の量は、一日当たり一千百万バレルに
達せるでしょう。
驚異的な数字です。
これが、今後百年もの間、続くのです。
もし、アルバータ州の石油がすべてアメリカに供給されれば、
カナダの輸入に依存せずに、今後百年間の需要を満たすことができます。
中東の石油生産の減少は、カナダが牽引する新しい時代の幕開けを意味
しているのかもしれません。
しかし、そこには、どんな代償が待ち受けているのでしょうか?
早上好，麦克默里堡。我是戴安娜·赖肯。
73.3度纬度下的位置。
交通已经恢复正常。请放心，我们会为您提供所需的交通服务。
请告诉我一些关于交通的提示。791、CJ、OK。
福特麦克默里是阿尔伯塔省石油开发的中心。它是一个充满活力的城市。
在这里工作的三万名劳动者来自世界各地，不仅仅来自加拿大国内，还有来自中国、委内瑞拉、菲律宾等地。
这座城市每天都按照三班倒的工作制度，每周七天运转，有着自己独特的生活节奏。
那些聚集在这座城市，梦想发大财的人们称这个地方为福特麦克默里。
来自东部纽芬兰岛的大约2.5万人也搬到了这里定居。
一角千金を夢見て集まった人たちは、この町をフォートマクマレーと呼
んでいます。
東部のニューファンドランド島からも、およそ二万五千人の人々が移り住
んできました。
八年前，杰夫·威斯康和他的妻子盖尔一起来到了这座城市。
当时他们打算挣了很多钱就回故乡，但是他们的儿子詹姆斯出生后，情况变得不那么容易了，他们很难离开这座城市。
他说这是因为儿子的原因。
每年圣诞节，他都会回到纽芬兰岛，但现在因为儿子的关系，他打算以后在这里度过。
奇怪的是，来自纽芬兰岛的人对家乡有特别强的感情。
我希望在儿子上学之前能回到那里。
我希望在四年内能实现这个目标。
本来只打算在这里待三个月，结果却待了三十五年，结果八年过去了，真是有点麻烦。
不思議なことに、ニューファンドランドで育った人は、故郷に対する思い
が特に強いんです。
息子が学校へ上がるまでには、島に帰りたいですね。
目標は四年以内に戻ること。
三カ月のはずだったのに、あと三十五年いたりして、気付いたら八年経
ってたわ。困ったわね。
像杰夫这样的务工人员，希望有一天能回到故乡，指导石油开发项目的进展。
導し、戻れる日が来ることを願っています。
北欧最大的石油公司在北海油田进行钻探，也对加拿大的油砂产业有眼馋之心。
狙っています。
挪威国有公司斯塔托伊尔公司的高级职员斯蒂格·贝尔格塞也是如此。
这是油。
斯塔德石油在不破坏环境的情况下成功开发了北海油田。
然而，近年来，储量开始减少。
确实，北海油田的储量正在减少。但我们的目标是保持当前水平。所以我们需要寻找海外供应源。
斯塔德石油公司在委内瑞拉也拥有油田，但由于查韦斯总统的国有化，他们正在寻找新的供应源。
のは、現在の水準を維持することです。それで、海外に目を向ける必要が
あるのです。
スタッド・オイル社はベネゼーラにも油田を所有していましたが、チャベ
ス大統領によって国有化されたため、新たな供給源を探しています。
贝尔格斯手拿20亿美元的资金，前往靠近加拿大阿萨巴斯卡河的麦克默里堡附近，进行油砂土壤的调查。
に近いアサバスカ川を訪れました、タールサンドの土壌を調査するため
です。
“加拿大的石油资源非常有吸引力。相比其他石油天然气生产国，它的政治体制非常稳定。”
政治体制が安定していますからね」
河岸上裸露着含油砂的土壤。
这百万平方公里的采矿权属于位于卡尔加里的北美石油沙公司，并已拥有了六年之久。
置くノース・アメリカン・オイル・サンズ社が六年にわたって所有してき
ました。
然而，他们无法筹集到开发所需的资金。
「これは驚いた。すごいぞ」
加拿大的损失是挪威的利益。
与地质学家团队一起，我们真正想知道的是油砂是否埋藏其中。
ます。
“大家现在站在油砂上。由于经受风吹雨淋，所以颜色有点灰暗。但当我们破开一块时，您将看到它里面富含黏土的石油沙。”
いるので、少し灰色がかっていますが、こうして割ってみると、粘土の高
い石油をたっぷり含むタールサンドだということがわかるでしょう?」
据说该地区含有20亿桶原油的油砂。
います。
“这是天然的沥青。”
「ゆっくりと溶けだしています。」
「ほら、こうして押すと指の跡が残るでしょう。」
「暑い日は、すごく柔らかくなるんです。」
「豊富に石油を含んでいることがよくわかります。上質のタールサンド
です。」
アルバータ州の地中には、とてつもない量の資源が眠っています。
これだけの資源を商品化することができれば、カナダは世界第二位の資源
大国になるでしょう。
サウジアラビアに次ぐ資源大国になるためなら、カナダはスタットオイル
のような石油会社に主導権を握られても構わないようです。
ノルウェーだけでなく、中国からもタールサンドを求める人々が調査に
やってきました。
ここには、将来性のある魅力的な資源が眠っています。
急成長を続ける中国にとって、石油は欠かせない資源であり、カナダは開
かれた市場です。
一方のカナダは、国営の石油会社を設立しようとはせず、最高額で落札
したものに土地をリースしています。
外国企業による開発に疑問を抱く人もいます。
どれだけ多くの外国資本が入ってきて、カナダは自国のエネルギー分野に
おいて主権を確保できているのでしょうか?
今、タールサンドの開発に関わっている外国の石油会社の多くは、国営も
しくは公的な企業で、自国の資源に対してはきちんと主導権を握って
います。
州政府やカナダ政府がタールサンドに対して公的所有権を持っていない
のは皮肉な話ですよ。
タールサンドはエネルギー大国ではなく、エネルギー植民地です。
タールサンドは貴重な資源ですが、アルバータ州が企業に勝つ採掘検使要
料は、世界最低水準の安さです。
今のアルバータの対応は、タールサンドを早く売り払おうとしているかの
似乎是这样。
这也是无可奈何的事情。无法说是特作。
沥青砂正在向我们诉说。这是地球上最后的石油资源。
大家虽然渐渐忘记了。
尽管有着巨大的石油资源，但它的生产成本高，污染程度也很高，对环境造成了巨大的伤害。
生产两桶原油需要消耗相当于一桶原油的能量。
这样一来，任何文明都无法回答。加拿大民众并没有理解这个事实。可以说是非常愚蠢的事情。
費するのです。
これではどんな文明も持ち答えることはできません。カナダ国民はその事
実を理解していないのです。非常に愚かなことと言えるでしょう。
尽管沥青砂对加拿大环境可能带来严重影响，政府和企业仍在积极推进石油开采。
わらず、政府や企業は、以前として石油開発に邁進しています。
在这方面，以吉威斯特公司的总裁威比为首。
首相，能见到你非常荣幸。期待着你的演讲。
威比乘坐飞机抵达萨斯喀彻温省的迪加纳，巧妙地向新上任的省长布拉德沃尔提出在这里开展石油开采，就像阿尔伯塔省一样。
首相に就任したブラッドウォールに、アルバータ州のように、石油開発を
してはどうかと言葉巧みに誘います。
沥青砂将成为新经济基础。
具备改变阿尔伯塔省的力量。
世界正在经历经济和政治上的变革，全球石油市场也在反映这一点。
しています。
像吉威斯特这样的企业，以及威比这样的人物，正在忙于推动沥青砂开发迅速进行。
ンドの開発が急速に進むよう動き回っています。
巧妙地宣传石油开采的优势，引起兴趣。
做得非常出色。
在我们看来，目前世界石油市场的中心正在从中东等地区转移到这里，即加拿大西部。
、カナダ西部へと移行しつつあります。
正好位于我们所在的萨斯喀彻温省和阿尔伯塔省的边界线上
焦点是在沥青砂上。
加拿大是世界石油市场的关键，
成为了。
华盛顿、北京和沙特阿拉伯利雅得，目前全球都在关注加拿大
。
维比的话语回响在加拿大北部的辛约林带
在萨斯喀彻温省地下，一个面积为2800平方千米的范围内隐藏着15亿桶
的石油。
维比希望能够让有丰厚资金的美国人开发这片沥青砂，并在阿尔伯塔省造
个迷你版。
然而，邻近的阿尔伯塔省，在过去的五年中，每周有大约十宗沥青砂勘探权被
批准，产生了无限制的自由竞争。
关于石油开发，加拿大政府完全没有讨论过。
谁能获得多少石油完全取决于市场。小镇无法应对这种急剧变化。
弗特麦克默里周边，整天都会堵车。
因为房租飞涨，一些人在郊外露营，或者在车上过夜。
在石油砂油田工作的安迪·勒迪克也是从拖车房子上班。
十年来一直在工作。
“早上五点离开家，50分钟就能到车间。但是错过这个时间就会陷入堵车，
需要两个小时才能到。”
大量资金被投入到沥青砂开发中，工作机会很多。
安迪的工作是将从沥青砂中提取的石油运到美国市场。
“Theo最早出发，五点他出门，我五点过五分前出门，他还是比我早到十分钟。”
沥青砂的开发涉及大量资金投入，工作机会很多。
安迪的工作是将从沥青砂中提取的石油运到美国市场。
アンディの仕事は、タールサンドから抽出した石油をアメリカ市場に運ぶ
因此，我焊接了直径为75厘米的管道。
我虽然赚了很高的收入，但福特麦克默里的生活费用太高了，
所以我把家人留在了距离五百公里的贝格尔维尔镇。
“我工作二十天，休息八天。
因为有很多志同道合的工友，所以我在离家人很远的地方生活也不那么寂寞
。
我和他们一起度过的时间比和家人在一起的时间还要长。
但是，在这里打算工作十年的人没有。大多数人都是来做短期工的。
每天我都想着在这种地方做些什么。
在工地和家人之间来回，感觉自己浪费了人生
”。
安迪十年来所处理的数千根管道，是阿尔伯塔省塔尔沙滩开荒的象征。
阿尔伯塔省总理拉尔夫·克莱恩降低了塔尔沙滩的开采和使用量，
几乎全部授权给了安迪。
正在进行中的塔尔沙滩开发有六处，还有二十四处在等待中。
“进行如此大规模的开发，必然会带来压力。
随着更多的人涌入，不仅福特麦克默里，整个州都会受到影响。”
“阿尔伯塔州很富裕”这样的声音从州内外传来。
但实际上，因为严重的通货膨胀，人们的生活比以前更糟糕。
流浪者也增加了，依赖食品银行发放食物的工人数量在阿尔伯塔省是最多的。
通胀导致物价上涨，但收入的增长跟不上。
“这个季节来说是很少的。”
「アルバータは潤っている」という声が州の内外から聞こえます。
しかし、実際には、ひどいインフレのせいで、人々の暮らし向きは以前よ
り悪くなっています。
ホームレスも増えていますし、食料を配給するフードバンクに頼るワーキ
ングプアの数は、アルバータ州が最高です。
ホームによる物価の好当に、収入の伸びが追いつかないのです。
「この時期にしては少ないね」
"这里是独一无二的"
在麦克马里堡，由石油开发引起的通货膨胀对经济造成了扭曲
。连圣诞树也供不应求。
"好，就选这棵树吧"
"放在房间的角落里"
杰夫·威斯科姆从纽芬兰来到这里，为了妻子盖尔和圣诞节准备装饰用的松树。在生活变得艰难的时候，他们希望能够尽量感受到圣诞的氛围。
"人们会聚集在能挣钱的地方，结果就是物价上涨。但是，这个城市太过极端了"
"房子的价格是全国第二高的吧"
迅速增长的麦克马里堡是加拿大收入最高的城市。然而，物价飙升导致了房车的价格超过了40万美元。
"在摩根高地找到了一个漂亮的移动住宅。但是房价真是恐怖啊"
"在这里挺好的"
"这个城市迅速发展起来。我们搬到这里的时候，去那里只要五分钟，现在要塞车的话需要两三个小时"
都市です。しかし、物価の高騰が一人あるきし、トレイラーハウスの値段
は四十万ドルを超えています。
「モーガンハイツで素敵な移動住宅を見つけました。住宅論はものすごい
ですけどね」
「ここでいい」
「この町は急激に発展しました。私たちがここへ移ってきたときは五分で
行けていた場所も、今では渋滞で二、三時間かかります」
"看，NaNoLi"
"嗯，真不错。很好啊"
"想在这里找到房子真的很难。因为要超过60万美元呢"
"我们这样年轻的夫妻怎么可能有那么多钱"
「僕らのような若い夫婦に、そんな大金を区面できるわけがありません」
在这个城市过上富裕的生活是非常困难的。即使受高收入诱惑而来，也会受到生活成本的压迫。如果继续这样下去，这座城市将在繁荣的同时崩溃。
やってきても、生活費の高騰に苦しめられるからです。このままいけば、
町は繁栄と同時に崩壊してしまいます。
当地石油巨头的地方爱国球队。和这座城市一样，这个球队一直保持着胜利，
勝ち続けていますが、
那么这个胜利要持续多久呢。
在麦克马里堡发生的现象是石油热潮中的常见现象。
人们只是为了赚钱而聚集在一起，根本没有社区之类的存在。
彼得·罗希德在担任阿尔伯塔省省长期间，一直致力于保护沥青砂作为重要资源。
他没有过度开发，而是通过逐渐提高采矿使用费和设立信托基金的方式。
我认为过度利用沥青砂资源是不好的，因此每年将利润的三十%存入基金中。在我离任时，信托基金已达到120亿美元。
を設立したのです。
私はタールサンドの資源を使い切ってしまうのは良くないと考え、毎年利
益の三十パーセントを基金として積み立てました。私が首相の職を退いた
時、信託基金は百二十億ドルになっていました。
然而，这个信托基金从罗希德离任的23年前开始就没有增长，而且无计划的开发仍在继续。他的努力即将化为泡影。
らず、無計画な開発が続いています。彼の苦労は無駄になろうとして
います。
土の表面を削り取ることは、地球の環境に大きな影響を及ぼします。常に
将来のことを考えて採掘しなければなりません。タールサンドはアルバー
タ州の人々のものであって、石油会社のものではないのです。
受沥青砂热潮影响改变生活的不仅是居住在波特麦克马里的人们。在采矿现场工作的安迪·鲁迪克也重返家庭。他的妻子塔宁怀孕并且已经六个月了。
々だけではありません。採掘現場で働くアンディ・ルディックは、久しぶ
りに家族の元に戻りました。妻のタニンは、四人目の子供を妊娠中で、
現在六カ月です。
去年，丈夫几乎九个月都不在家。通过翻看相册，可以发现家人几乎没有机会一起出去。
って出かける機会がほとんどなかったことがわかります。
年に一度の感謝祭。
妈妈梦见了生个女宝宝。
那么，下一个也是个女孩吧。回家真是期待万分。妻子和孩子们也都迫不及待。我们的最小的女儿是在七年前的感恩节当天出生的。
心待ちにしています。末の娘は、七年前の感謝祭の日に生まれたんです。
对我们表示感激？
不，是对我表示感激！
当两人分开的时间太久时，要维持幸福的婚姻生活就非常困难了
。
没有时间和家人团聚，就像是在独自抚养孩子一样。
在石油热潮席卷而来的同时，阿尔伯塔省的居民们感到困惑不安，但也有国家采取了不同的对策。这个国家就是北欧的挪威。
1969年，在北海发现油田后，挪威得到了巨大的资源，国家也取得了巨大的发展。而这种方式与阿尔伯塔省完全不同。
斯蒂格·贝尔格森在斯塔图尔石油公司工作了34年，见证了这家企业的成长。
斯塔图尔石油公司是挪威于1972年成立的国有石油公司。他们管理国家资源，并享受着石油热潮带来的利益。
斯塔图尔石油公司凭借北海油田的收入繁荣发展，拥有向海外扩张的资金实力。贝尔格森是从页岩油的采购调查中回来的。
我们曾期望挪威由于北海油田带来的巨额收入而陷入经济崩溃。所以几年前，议会决定设立石油基金。也就是说，将大部分石油收入管理在经济活动无法触及的地方。
挪威没有破产，而是迅速发展壮大起来。挪威的石油基金成为世界第二大基金，达到3800亿美元。它将保障国民未来几代人的生活。
我不打算给阿尔伯塔省提供建议，除非他们那边提出要求。不过，根据我的经验，要开发这么规模的资源，国家和州政府、民营企业必须做好协作工作。
社です。国家資源を管理し、石油ブームの利益を享受してきました。
北海油田の収入で潤うスタット・オイル社には、海外へ事業を拡大する資
金力があります。ベルグセスは、タールサンドの買い付け調査から戻って
きました。
私たちは、北海油田による莫大な収入によって、ノルウェーの経済が崩壊
することを期望していました。それで数年前、石油基金を設立することを
議会で決定したのです。つまり、石油関連の収入の大半を経済活動の及ば
ないところで管理しているわけです。
ノルウェーは破綻することなく、見事に成長していきました。世界第二位
の留める国へと変身したノルウェーの石油基金は三千八百億ドルに上
ります。それは、何世代にもわたって国民の将来を保証するものです。
私はアルバータ州に助言するつもりはありませんよ、向こうから要請が
ない限りはね。ただ、私の経験から言えば、これほどの規模の資源を開発
するには、国や州政府、民間企業がうまく連携をとっていかなければいけ
ません。
不言而喻，要想立即消耗眼前的资源，就会导致崩溃。
在挪威，引入了碳税，企业被要求采取应对全球变暖的措施。斯塔托石油公司已经建立了自己的方法，将二氧化碳排放量减少65％，并每年将100万吨二氧化碳隔离在斯赖普纳油田中。
一个百万吨二氧化碳是一个巨大的数量。简单来说，它相当于30万辆汽车的排放气体。
挪威寄希望于油砂以实现未来，并向加拿大施加压力以采用该技术。
对于斯塔托石油公司来说，油砂的石油开发将是未来十年最大且最重要的项目。
贝尔格塞斯公司正在制定计划，以获得加拿大部分油砂。这将给阿尔伯塔省带来好的结果吗？
如果阿尔伯塔采取了和挪威相同的方法，情况可能会有所不同。但是，我们没有借鉴挪威的经验。
而且，目前我们也没有试图学习。
随着原油价格上涨四倍，石油公司向阿尔伯塔省政府支付的采矿许可费用已经从每桶大约3美元下降到2美元。
居民们对于利益是否公平分配感到怀疑。安迪的妻子塔宁也是其中之一。
大型石油和天然气公司多年来获得了巨额利润，但采矿许可费用正不断下降。
这是一个非常复杂的问题，我们居民没有时间和精力完全理解一切。
ベルグセスは、カナダのタールサンドの一部を手に入れる計画をまとめ上
げています。これは、アルバータ州に良い結果をもたらすのでしょうか?
アルバータもノルウェーと同じ方法を取っていたら、状況は少し変わって
いたと思います。でも、私たちはノルウェーの経験を生かさなかった。
そして、今現在も、見習おうとしていません。
原油価格が四倍に跳ね上がる一方で、石油会社がアルバータ州政府に支払
う採掘券使用料は、一バレル当たりおよそ三ドルから二ドルに下が
りました。
住民は、利益が公平に分配されているのか、不信感をつのらせています。
パイプの溶接工アンディの妻タニーンも、その一人です。
大手の石油会社やガス会社は、長年にわたって巨額の利益を得てきました
が、採掘券使用料は下がる一方です。
とても複雑な問題なので、私たち住民には全てを把握する時間も、エネル
ギーもありません。
希望州政府能够引导我们朝着正确的方向发展。
如果提高采矿券使用费，阿尔伯塔省的收入将会增加。但是，
石油公司则威胁说，如果情况有变，他们可能会大规模解雇员工。
关于塔沙沙油砂开发对阿尔伯塔未来的重大影响，一些居民之间存在激烈争议。
石油行业未来将何去何从呢。我是和五百名员工一样，也是阿尔伯塔居民。当石油价格上涨时，每个人都会争相抢夺，但当石油价格下跌时，就没有人会帮助你。
目前，国际私营企业只能接触到全球石油资源的百分之六。其中一半位于加拿大，而另一半位于政治风险较高的地区，勘探费用很高。
如今，石油涨到了顶峰，寻找新的供应来源变得越来越困难。
考虑到这种背景，阿尔伯塔省应该设定更高的采矿权使用费和税收水平。
目前，全球产业界正寻找取代石油的交通燃料。
在这种情况下，油价能持续多久呢。
有时你会醒来发现，它不再有市场价值。把一切都依赖政府的判断是错误的。
作为金融从业者，即使石油枯竭，我也不会依靠州政府。真的陷入这种情况时，没人知道应该怎么办。
石油产业参与者的生活得到了石油热的支撑。
但是，即使对未来感到不安，他们还是必须活在当下。他们甚至没有追求改变的余地。
そういった背景を考えれば、アルバータ州は採掘権使用料や税金をもっと
高い水準に設定できるはずです。
今、世界の産業界では、石油に代わる輸送用燃料を探す動きがあります。
そんな中、いつまで石油は求められるのでしょうか。
ある日目を覚ましたら、もう一線の値打ちもなくなっていたということも
あるのです。政府の判断にすべてを任せるのは間違っているでしょう。
私は金融家ですから、この先石油が枯渇しても、州政府に頼る気はあり
ません。もし本当にそうなった場合、どうすればいいかなど、誰にも分
からないのですから。
石油産業に携わる人々の生活は、石油ブームによって支えられています。
しかし、将来に不安を抱いたとしても、まずは今日を生き抜かなければな
りません。彼らには変化を求める余裕すらないのです。
然而，即使是在穷乡僻壤的州，与石油公司抗衡也是可能的。
纽芬兰就证明了这一点。
在谈判中，我以一种我州是世界中心的态度去面对。不管埃克森美孚是多么世界知名的大公司，我都决心保护居民的利益。
当埃克森美孚向我们提出开发海底油田时，州政府要求提高股权和采矿权的费用。
我受到了来自加拿大各地的强烈谴责。甚至有人把我比作委内瑞拉的查韦斯总统。
石油公司认为州政府追求扩大就业的意图是“背信弃义”。
然而，一年半后，他们接受了州政府提出的条件。
我坚决主张，为什么加拿大人必须当二等公民？油田资源不会消失，等到我们的条件被接受就行了。
威廉姆斯总理的做法需要时间。纽芬兰的居民必须忍受自给自足的生活。
居住在阿托马克马雷的杰夫·威斯科姆也在继续工作，却心怀着能够回家的日子。
在异乡生活的时间越长，对故乡的思念就越淡。但我总有一天会回家的。我相信大家都有同样的想法。
阿尔伯塔州最大的贸易代表团将前往华盛顿进行为期三天的访问。
いけないのか？海底の資源はどこにも逃げないのだから、こちらの条件が
受け入れられるまで待つとね。
ウィリアムズ首相のやり方は、時間を要します。ニューファンドランドの
住民は自給船に耐えなければなりません。
オートマクマレーに住むジェフ・ウィスコムも、故郷に戻れる日を指折り
数えながら働き続けています。
違う土地で暮らす期間が長くなるほど、故郷に対する思いが薄れていく
ものです。でも、僕はいつか帰りたい。みんなはそう思っているはずです
。
アルバータ市場最大の通商代表団が、三日間のワシントン訪問に向けて出
这支由百人组成的代表团中，还有阿尔伯塔州的成员。他们所代表的企业雇佣着三万多人，年收入数十亿美元，其中多数来自油砂业务。
百人からなる代表団には、アルバータ州の在会人もいます。彼らが率いる
如果继续这样下去，加拿大将成为像沙特阿拉伯一样任由美国摆布的国家。
はタールサンド事業による収入です。
このままだと、カナダはサウジアラビアのように、アメリカにいいように
成为一个受到关注的国家。
如果美国能提供石油，那么环境问题就能得到解决了。
是吧。能有像阿尔伯塔这样伟大的朋友，真是幸运啊。
为了说服美国，代表团邀请了阿尔伯塔省的埃德斯特麦克斯省。
欢迎来到华盛顿。
为了创建新的能源联盟，Gwest公司的比比总裁也来了。希望这次访问对首相一行来说收获颇多。
在石油开发推进派对举行的场外，美国的环境保护活动人士正在上演抗议。
一个月前，美国向联邦机构表示禁止购买含有更多温室气体的传统石油。
阿尔伯塔可谓是气候变化的“零点地”。
之所以出现这样的法案，是因为人们对气候变化的意识日益加强。这并不是一个容易解决的问题。
阿尔伯塔的石油行业也将受到影响。
环境保护活动在华盛顿城内外的很多地方都有进行。由加拿大人和美国人组成的反对同盟正在抗议地球上最严重的环境破坏计划。
每生产一桶油沙，需要使用约三桶的水。同时，剩余的有害泥浆大量积聚，并逐渐渗透到周边地区。
在绿色和平组织活动的迈克·弗迪马是阿尔伯塔省人。他在美国目睹了全球最大的温室气体排放实际情况后回到了家乡，并开始了示威活动。
アルバータは気候変動のいわばグラウンドゼロです。
このような法案が提出されるのは、気候変動に対する人々の意識が高ま
っているからです。そう簡単に解決できる問題ではありません。
今後、アルバータの石油業界にも影響が出るでしょうね。
環境保護活動はワシントンの町からアルバータの多く地まで及んでいます
。カナダ人とアメリカ人によって結成された反対同盟は、地球最悪規模の
環境破壊計画に抗議しています。
タールサンドから一バレルの石油を生成するのに、およそ三バレルもの水
を使います。さらに、残された有害な泥は大量に蓄積され、少しずつ周辺
地域に染み出していくのです。
グリンピースで活動するマイク・フデマはアルバータ州出身です。アメリ
カで世界最大の温室効果ガス排出の実態を目の当たりにし、故郷へ戻り、
デモ活動を始めました。
现在是对抗美国和石油受害者的时候了。我们必须为孩子们创造一个能够生存和生活的环境。
这种环保运动如果能成功地影响美国，那么阿尔伯塔也必须寻找其他转型之路。但是幸运的是，还有其他追求能源资源的大国存在。
其中一个国家就是中国。
中国以世界最大的市场和快速增长为自豪，但却最缺乏的就是石油。据称到2010年，中国将超过美国成为世界上最大的能源消费国。
因此，中国把目光投向了加拿大的阿尔伯塔省作为石油供应源，中国早在几年前就试图加入页岩油争夺战。
加拿大华人肯尝就是当中以各个研究页岩油开发的最大公司Suncor的科学家，但现在在中国政府下工作。
重视石油资源的中国政府创办了石油大学。每年约7000名学生学习有关页岩油的知识，并毕业离校。
中国把教育和能源安全作为最重要的任务之一，投入大量的资金。中国有煤炭资源，但只有一点点石油，质量也不高。天然气也几乎没有。
开发出低成本生产页岩油的方法的张学书继续在中国石油大学进行研究。
校内设有能够生产和生成原油的设施，学生们在这里学习技能。
张学书正在研究生产页岩油的最先进方法。他确信这种创新方法不需要引进昂贵的升级厂，可以节省数十亿美元的资金，并吸引外国投资者。
クルード社の科学者でしたが、現在は中国政府の下で働いています。
石油資源を重要視する中国政府は、石油大学を創設。毎年、七千人ほどの
学生がタールサンドに関する知識を習得し、卒業していきます。
中国では、教育とエネルギー安全保障を最重要課題にすえて多額の資金を
注ぐ姿勢です。中国には石炭がありますが、わずかに取れる石油はあまり
質が良くありません。天然ガスもほとんどない状況です。
タールサンドを安いコストで生成する方法を開発したチャン・ハクシュは
、中国石油大学で研究を続けています。
校内には、原油の生産と生成ができる施設があるので、学生たちはここで
技能を習得しています。
チャン・ハクシュは、タールサンドの原油を生成する最先端の方法を研究
しています。高価なアップグレーダーを導入する必要がなく、何十億ドル
もの資金を節約できるこの画期的な方法で、外国の投資家を引き寄せる
ことができると確信しています。
这是通过升级后的典型石油物质在麦克默里要塞。
谢尔沙的亚历山大·范德梅德一直追求最先进的技术。
只要继续投资研究，不管怎样，他们迟早都会成功。然而，中国目前仍然以惊人的速度发展，汽车数量也在不断增加。技术的发展能跟得上这种速度，还是未知数。
い求めています。
これだけ研究に投資していれば、遅かれ早かれ、成功するでしょう。しか
し、中国は今も恐るべき速さで発展を続けており、自動車もどんどん増
えています。技術の開発が追いつくのか、微妙なところです。
人们害怕变化，但我们中国人喜欢接受变化。我们相信逆境能改变一些东西。变化对于建设繁荣至关重要。
中国的终极目标是以张鹏石油公司的研究为基础，获得部分油砂，并建造一条连接洛基山脉和太平洋沿岸的输油管道。但是，并不是所有国家都欢迎中国参与石油争夺战。
は不可欠です。
美国并不赞同加拿大成为中国石油供应的唯一来源。在加拿大，意见也不一。有人认为拥有美国和中国这两个市场可以以高价出售，也有人反对全球化油田，认为资源会枯竭得更快。这个问题上有很激烈的争论。
一部を手に入れ、ロッキー山脈から太平洋沿岸に通じるパイプラインを作
ることです。しかし、中国が石油争奪戦に参入することを歓迎しない国も
あります。
アメリカは、確実な石油の供給源であるカナダが中国の胃のままになる
ことを心よく思っていません。カナダでは意見が分かれています。アメリ
カ・中国という二つの市場があれば高値で売れるという人もいれば、油田
をグローバル化したら、予想以上の速さで資源が枯渇してしまうと反対
する人もいます。激しい議論が交わされるでしょうね。
并不只有加拿大能决定油砂的命运。作为最大的买家，美国承担了超过55％的油砂开采投资，并且超过三分之二的原油出口到美国。尽管是加拿大的土地，但实际主导权在美国手中。
であるアメリカは、タールサンドに対する投資のうち五十五パーセント
以上を負担して開発を進めています。そして、原油の四分の三以上がアメ
リカへ輸出されているのです。カナダの土壌でありながら主導権を握って
いるのはアメリカなのです。
我是阿尔伯塔企业集团的蒂姆。正在访问华盛顿的阿尔伯塔州州长埃德·斯特马克正在前往一场重要谈判的地方。
問中のアルバータ州首相エド・ステルマックは、重要な交渉の場に向か
我们已经准备好了部队。剩下的就是首相的时机了。
最近，美国政府禁止了联邦机构购买对环境有不良影响的石油。阿尔伯塔省的斯特尔马克首相希望能够向美国证明石油沙是安全、环保的。位于华盛顿的威比指望阿尔伯塔能够克服这个局面。
美国挑战困难，不怕失败。加拿大应该反思美国的经验，必定能够会有值得学习的地方。会场沸腾了起来。斯特尔马克首相有一招让美国回心转意的王牌，那就是中国。
油が安全で、環境に優しいことをなんとかアメリカに示したいと考えて
います。ワシントンを拠点に活動するウィービーは、アルバータがこの局
面を乗り切ることを期待しています。
アメリカは自ら困難な課題に挑み、失敗を恐れません。カナダはアメリカ
が経験してきたことを見つめ直すべきです。学ぶべきことがあるはずです
。会場は騒然としています。ステルマック首相には、アメリカを振り向か
せる切り札がありました。中国です。
在美国，关于石油沙开发会破坏环境的错误认识已经广泛流传。不仅是美国，加拿大国内也有阻挠石油沙开发的动向。这是与事实不符的认识。
識が広がっています。アメリカだけでなくカナダ国内でも、タールサンド
の開発を阻もうとする動きが見られます。それは現実とかけ離れた認識
です。
与此同时，中国等亚洲市场对石油资源的需求增加，可能会对美国的能源安全构成威胁。
ギー安全保障が危機に晒される可能性もあるのです。
斯特尔马克首相通过引用中国的策略取得了成功。演讲后不久，美国政府宣布石油沙是安全的，并且将能源安全置于首位。
ーチの直後、アメリカ政府はタールサンドは安全であり、エネルギー安全
保障を優先すると表明。
阿尔伯塔的市场稳定，美国的能源也可以保持百年安全。但是，加拿大除了阿尔伯塔省以外的其他省份居民并未受益。
しかし、アルバータ州以外のカナダ国民は茅の外でした。
哈珀首相称加拿大为能源大国。然而，我们只是将石油和天然气出口到美国，而没有任何计划向加拿大东部的居民提供资源。如果继续这样做，将会对国民产生不利影响。
ちは、石油とガスをアメリカに輸出しているだけで、カナダ東部の住民に
資源を供給する計画は全く立てていません。このままでは国民に皺寄せが
行ってしまうでしょう。
主要的原油输送管道都面向美国输送焦油砂油。
。
加拿大东部只能从伊拉克、阿尔及利亚、委内瑞拉等局势不稳定的国家采购石油。
尽管加拿大拥有大量石油和天然气，但却是国际能源机构成员国中最不稳定的国家。
而加拿大能源供应不稳定的同时，挪威的未来似乎是安泰的。
卡斯塔特石油公司的贝尔格塞正在进行新获得的焦油沙田的调查。
他们声称可以通过除冶炉凿取之外的方法进行石油开采。
肯德甘还在期待中国能参与到焦油砂争夺战中。
苏瓦人杰夫·维斯科姆决定再呆一年在麦克默里港。
他期待能有一天回到家乡，家乡正在不断开发石油。
工作了十年的安迪·鲁德克似乎已告别石油田。
他已经在家附近找到了工作，开始和家人一起生活。
他得出结论，高收入的代价太高。
冰球赛前，华盛顿热闹非凡。
比赛结束后，退役的卫贝来到现场观看比赛。
尽管阿尔伯塔代表团成功说服美国，但也有声音认为他们泄露了太多信息。
我认为加拿大应该更明确地表达自己。
我们将推动焦油沙开发是为了加拿大的利益。
托焦油沙，美国的能源安全问题解决了。
高収入の代償は高すぎるという結論に達したのです。
アイスホッケーの試合の直前、ワシントンは興奮で沸き立っています。
退役を終えたウィービーは、試合の観戦に訪れていました。
アルバータ代表団は、見事アメリカを説得したと喜んでいますが、一部
では、簡単に情報しすぎたという声も聞かれます。
カナダはアメリカに対して、もっとはっきり主張するべきだと思いますね
。
タールサンドの開発はカナダの利益のために進めていく。
タールサンドのおかげで、アメリカのエネルギー安全保障問題が解決する
据报道，但这对加拿大没有好处。
在比赛中，必然有胜利者和失败者。
输掉这场争夺战的是亚伯达省广袤的信任树林、水资源，
以及加拿大民主本身。
国家对一种资源如石油依赖越深，民主就会在某一天失去。
那一天会到来，石油将主宰决策。
。
在政治方面也会失去平衡，逐渐扭曲民主的本质。
加拿大，我们在保护你。